Hey there! So today we are going to learn how to populate forms such as this one
Olá! Então hoje vamos aprender como povoar formulários como este
and scrape it on this specific page with using Scrapy FormRequest.
e extrair ele nesta página específica usando o Scrapy FormRequest.
FormRequests are most similar to the Request that we previously used. So if we open a new Terminal,
O FormRequest são similares ao Requet que usamos anteriormente. Então se abrirmos um novo Terminal,
then let's type in scrapy shell. We can then import FormRequest
então vamos digitar "scrapy shell". Podemos então importar o FormRequest
simply by going into the from scrapy.http import FormRequest. Hit Enter.
simplesmente colocando "from scrapy.http import FormRequest". Pressionando Enter.
And FormRequest as the name indicates or prefix of the name is
e o FormRequest, como o próprio nome indica, é para
for the populating HTML forms such as this one. So if we click... or we need to first have the Stock Code.
povoar formulários HTML como este aqui. Então se clicarmos... precisamos antes ter o Stock Code.
So let's use the first one, and then click Search. You will see that URL will not change
Então vamos usar este aqui, e então clicar Search. Você verá que essa URL não vai mudar
even though results or, really, the page was changed in the meantime.
apesar dos resultados ou, na verdade, da página mudar nesse período
That means that we have the POST request and, mainly,
Isso significa que temos o POST request e, principalmente,
as you can see from the first page, we have here the form. So how we can then figure out
como você pode ver da primeira página, temos aqui o formulário. Então podemos então descobrir
what exactly URL we are looking for is to go to Inspect, then go to the Network tab,
qual URL exatamente estamos procurando indo para Inspect e então para a aba Network,
and, finally, to the All. Now if we click Search and wait for the requests
e finalmente, para o All. Agora, se clicarmos no Search e esperarmos as requests
or, generally, page to get loaded, you will see a bunch of different requests,
ou, de forma geral, a página ser carregada, você verá um monte de requests diferentes,
including most of them are images, as you can see. Some of them are JavaScript pages,
a maioria deles são imagens, como você pode ver. Alguns são páginas Javascript,
and here we got the aspx page. And as you can see from here,
e aqui temos a página aspx. E como você pode ver aqui,
this pretty much corresponds to the page that we would like to get. So if we click here,
isto corresponde à página que gostaríamos de pegar. Então se clicarmos aqui,
and go to the Headers tab, you can see in the General, Request URL will be
e ir para a aba Headers, você pode ver que em General, a Request URL vai ser
pretty much the same as this one. Then we have here the Request Method is equal to the POST.
a mesma que esta aqui. Então temos aqui que o Request Method é igual ao POST.
So request methods are either GET or POST. If it was GET,
Então métodos de requisição podem ser GET ou POST. Se ele for GET,
then we would probably have something like this. So id=00001 if it was GET.
então provavelmente temos algo como isto. Então id=00001 se ele era um GET.
But since it's POST, then we will... or the URL really didn't change,
Mas como era um POST, então a URL não mudou, na verdade,
and the parameters are located down below, here in the Form Data, which we'll get into in a moment.
e os parêmetros localizados abaixo, aqui no Form Data, que vamos falar em um momento.
So Request Method is once again POST. Status Code is 200.
Então o Request Method é, novamente, POST. O Status Code é 200,
So everything is working fine. And then we go to the Form Data.
então tudo está funcionando. E então vamos para o Form Data.
So this is the, really, mainly, or the most important tab here in the Headers. So we can...
Então isto é, sobretudo, a aba mais importante daqui no Headers. Então
let's copy and paste this into our text editor so it's more... so it's more visible.
vamos copiar e colar isto no nosso editor de texto para que fique mais visível.
So we can paste this here, and then Set Syntax to Python. And just to make sure
Então podemos colar isto aqui, e então "Set Syntax to Python". E só para ter certeza
that we are on the right URL, you should always check the Response tab and see if the data
de que estamos na URL certa, você deveria checar sempre a aba Response e ver se o dado
that you would like to grab is actually there. Okay? So let's go back to the text editor,
que você gostaria de pegar está realmente ali. Ok? ENtão vamos voltar para o editor de texto,
and let's see. So here we got a bunch of different, really, keys and values,
e vamos ver. Então aqui temos um monte de chaves e valores diferentes,
including the date, the day, month, year. As you can see, txtStockCode corresponds, pretty much.
incluindo a data, o dia, mês, ano. Como você pode ver, txtStockCode corresponde...
So if we go to the first page, corresponds, really, to this Stock Code.
Então se formos para a primeira página, corresponde a este Stock Code.
And then the Enter or, really, the value that we entered here is going to
E então o Enter ou o valor que nós colocamos aqui vai ser
be entered in this specific form data as we will populate it.
colocado neste dado do formulário específico quando formos povoar ele.
So if we change it to 2, it will go to the second symbol. And if we change,
Então se mudarmos ele para 2, ele vai para o segundo símbolo. E se mudarmos,
of course, the date, or the year, month, day, it will, of course, be changed also.
claro, a data, ou o ano, mês, dia, ele vai mudar também.
We have then the first button, which corresponds to the Search, and then the second one
Nós temos então o primeiro botão, que corresponde ao Search, e então o segundo
is going to be Clear button. So the thing that we need to do here is to make the dictionary.
vai ser o botão Clear. Então a coisa que precisamos fazer aqui é fazer o dicionário.
So we need to... let's see how we can do this most quickest.
Então precisamos, vamo ver como podemos fazer isso da forma mais rápida.
And let's try to automate adding dictionary keys and values to,
E vamos tentar automatizar adicionando as chaves e valores do dicionário,
let's see, to everything here. So we are going to collect, yeah, this is going to be
vamos ver, para tudo aqui. Então vamos coletar, é, isto vai ser
time-consuming, and boring, also. So, let's see, hopefully, we can do this more quicker.
demorado e chato, também. Então vamos ver se podemos fazer isso mais rápido.
And let's see the first issue is that we need to copy and paste these two here.
E vamos ver, o primeiro problema é que precisamos copiar e colar estes dois aqui.
And, let's see, so if we select every instance here, put a space in it... no, it's not going to work
E, vamos ver, então se selecionarmos toda instância aqui, colocar o espaço... não, não vai funcionar
because we have to do it manually because some values are empty.
porque temos que fazer isso manualmente porque alguns valores estão vazios.
Okay? And let's put curly brackets here. And then for these three... these three are,
Ok? E vamos colocar chaves aqui. E então para estes três... estes três são,
by the way... let's see if we selected every one of them with it. Okay.
a propósito, vamos ver se selecionamos todos eles com isso. Ok.
So these three are VIEWSTATE, VIEWSTATEGENERATOR, and EVENTVALIDATION.
Então estes três são VIEWSTATE, VIEWSTATEGENERATOR, e EVENTVALIDATION.
On most sites, they will be listed out as a token. So these are dynamic values that change.
Na maioria dos sites, eles vão estar listados como um token. Então esses são valores que mudam dinâmicamente.
And if they do, then you can write simply selectors for it. So if we copy and paste
E se eles fazem isso, então você pode escrever seletores para eles. Então se copiarmos e colarmos
this VIEWSTATE -- so go to Inspect, and then paste it in here -- then you can
este VIEWSTATE. Então Inspect, e então cole ele aqui, então você pode
pretty much extract it either by going in and selecting all of the names with the VIEWSTATE,
extrair ele indo e selecionando todos os nomes com o VIEWSTATE,
or all of the IDs with the VIEWSTATE. So, really, the XPath selector is extremely easy.
ou todos os IDs com VIEWSTATE. Então o seletor XPath vai ser extremamente fácil.
And then you can type in /@value, and then extract the first,
E então você pode digitar "/@value" e então extrair o primeiro
really, value, which is going to be corresponding to this specific value
valor, que vai ser correspondente a este valor específico
that I'm highlighting right now. So it's extremely easy. Sometimes some sites
que estou destacando agora. Então vai ser extremamente fácil. Às vezes, alguns sites
do change their token or, really, the values that you enter today will not work tomorrow,
mudam seus tokens e os valores que você colocar agora não vão funcionar amanhã,
but some don't, really. Okay, so let's do this.
mas alguns não fazem isso. Ok, então vamos fazer isto.
And for the first value, let's finish it. And then the only value that we are left with
E para o primeiro valor, vamos terminar ele. E então o único valor que ficamos
is going to be the third one. Okay, so we should be good to go. We start with a bracket,
vai ser o terceiro. Ok, então devemos estar bem para continuar. Começamos com um colchete,
and then type in, for example, data is equal to the specific value.
e então digita, por exemplo, "data" é igual ao valor específico.
So we can copy this, and go to the Terminal, and then paste it in here,
Então podemos copiar isto, e ir para o Terminal, e então colar isso aqui,
and everything is working fine. And then, finally, we are going to have
e tudo está funcionando bem. E então, finalmente, vamos ter
the page variable name is equal to the FormRequest. And similar to the Request, you can enter
a variável page é igual ao FormRequest. E similar ao Request, você pode colocar
the first parameter to be URL. And the URL, you check the URL to the...  you go to the
seu primeiro parâmetro para ser a URL. E a URL, você pode checar a URL para ser... você vai para a
Network tab, and then once you click the Search, you go to the specific URL.
aba Network, e então você clica no Search, vai para a URL específica.
So in this case, this is our URL, and you get it from the Request URL. So you copy it,
Então neste caso, esta nossa URL, e você vai pegar da Request URL. Então você copia isso,
paste it from here. And then, finally, the only other or the second parameter that
cola isso aqui. E então, finalmente, o outro único ou o segundo parâmetro que
you need to use is called formdata. And that will be equal to the data that
você precisa usar é chamado formdata. E isso vai ser igual ao dado que
we have here with the dictionary keys and values. So, again, you can modify it,
temos aqui com as chaves e valores do dicionário. Então, novamente, você pode modificar ele,
or probably even remove these empty values. If you want to modify, for example,
ou até mesmo remover esses valores vazios. Se você quer modificar, por exemplo,
let's use the first StockCode here. And so formdata=data. So we need to also
vamos usar o primeiro StockCode aqui. E então formdata=data. Então precisamos também
copy and paste this updated data variable to have the first StockCode,
copiar e colar esta variável "data" atualizada para ter o primeiro StockCode,
so we can have some results. And then if we copy and paste this variable name,
então podemos ter alguns resultados. E então se nós copiarmos e colarmos esta variável,
hit Enter, and then the final thing that we need to do here is fetch the page.
pressionar Enter, e então a última coisa que precisamos fazer aqui é buscar a página.
So to do that, of course, we go to the fetch, and then type in here page, hit Enter.
Então para fazer isso, claro vamos para o fetch, e então digitamos aqui, pressionamos Enter.
And it should be loaded in around five to ten seconds. This, obviously, depends,
E isso deve ser carregado em cerca de cinco ou dez segundos. Isso, obviamente, depende,
really, on the page-to-page basis. And, right now, we are... so, let's see,
de página para página. E agora, nós, vamos ver,
we crawled 200 posts, as you can see, so it's not GET. And the URL, pretty much, corresponds to this one.
nós rastreamos posts 200, como você pode ver, não são GET. E a URL corresponde a esta daqui.
So it seems like everything is working fine. So if we try to verify it,
Então parece que tudo está funcionando. Então se tentarmos verificar isso,
we go to the view(response), hit Enter. And this, of course, will load the page that
vamos para o "view(response)", pressiona Enter. E isto, claro, vai carregar a página que
is returned from the Scrapy in the "tmp" or, really, local file. And we see that
é retornado do Scrapy no "tmp" ou no arquivo local. E vemos que
Scrapy sees the results page, which pretty much corresponds to the online one,
o Scrapy vê a página resultante, que corresponde basicamente à página online,
or, really, the real one. So we successfully made the FormRequest.
ou a página real. Então nós fizemos o FormRequest com êxito.
FormRequests are, generally, quite a bit... I'm not going to say hard, but really
FormRequests são, geralmente, um pouco... eu não vou dizer difícil, mas na realidade
time-consuming to get it right. If you change even slightly,
demorado para fazer isso certo. Se você mudar, mesmo que levemente,
like something like this, right? You can't really even notice it,
algo como isto, certo? Você pode nem notar isso,
but you would not get the real results. So it's really time-consuming,
mas você pode não conseguir os resultados reais. Então é realmente demorado,
so make sure to really approach it with, at least, half an hour or an hour, really,
então tenha certeza de abordar isso com, pelo menos, meia hora ou uma hora.
if you're approaching the first time. The reason why I use this specific site is because
Se você está abordando pela primeira vez. A razão que eu uso este site específico é porque
it's a pretty basic one, and with slight modification to the form or, really,
ele é um bem básico, e com uma pequena modificação no formulário ou
the data variable and the URL here. So it should be working on any other, really,
para a variável de dado e a URL aqui. Então isso deve funcionar em qualquer outro
site that uses the FormRequest or really POST requests on the site.
site que usa o FormRequest ou requests POST no site.
So that will be it in this video, and I'll see you in the very next one.
Então isso é tudo para este vídeo, vejo você no próximo.